第一章		寒雪夜惊梦热泪
    “明华，你死的屈呀！妈一定给你申冤……。”申义芬边哭边说，浑身发抖。
“她妈，她妈，咋着啦，咋着啦……”深更半夜郑荣国被妻子的哭叫声惊醒，他不知所措，只是一个劲儿地喊。
申义芬擦了擦满脸的泪水说：“我梦见明华了，她浑身是汗，哭着说是吴祖人捂死她的，要我们为她申冤报仇。”
“妈，你别说了，是你自己想的。我姐已经走了，你老这样，白天哭，晚上睡着也哭，把身子哭坏了，这一家可咋过呀！”儿子郑明哲也被惊醒，强忍悲痛，两眼含着泪劝说。
“我是心不由己啊！你姐姐多么孝顺，又多么争气，不想三十多岁就这样地走了，连句话都没有……。”申义芬还没说完，就两眼发直，牙关紧闭，昏了过去。这下可急坏了全家老小，哭喊声冲破夜空，惊动四邻，显得格外凄惨。邻居们急忙跑来，喊开门，大家七手八脚，立即抬着她往附近医院送。
	急溜溜的东北风夹着雪粒，刮得人刺耳地疼。晚上也不知道什么时候下起了大雪，到处白茫茫。
人们焦急万分，手心都攥出了汗。有的人暗暗祈祷，也有人禁不住地叹息：“多好的女儿啊，年轻轻的就死了，当妈的怎能不伤心呢？”“听说她女儿死时，她单位的经理就在房间里，这事儿怪不怪？”“市里很重视，专门成立了破案组，正抓紧破案呢。”……
经过医生全力抢救，申义芬渐渐苏醒过来，第一声仍是：“孩子，你是咋死的呀？”大家马上围到她跟前，七嘴八舌地劝说：“事情终究会水落石出，相信公安局会破案的。你要保重，别伤心过度，毁坏了身子……。”
申义芬已经近两天没吃东西了，虽然被抢救过来，但失去女儿的痛苦心情是无法医治的。整天的哭啊哭啊，竟使她卧床不起，一起来就天旋地转，身体极度虚弱，需要不停地输液，真是雪上加霜。幸亏她儿媳妇是医院护士，在家可进行输液，要不再住院多花钱不说，还得要人伺候。申义芬也不愿住院，也不能住院，她放心不下家。
儿子明哲刚大学毕业参加工作，没经过大事，也不知道事情咋办。
老头子郑荣国是老实巴交的农民，自女儿去世后，脾气变得非常古怪，不是低头叹气就是大发脾气，要不就是赌气：“不管了，她天大的冤屈也不能丢下我们！”
其实，郑荣国内心的痛苦绝不亚于妻子，常言说人生三不幸：“少年丧父”，他死的是亲娘。在他三岁时母亲就患病而亡，他是跟着爷爷长大的。那时家穷，他仅上了五年学就辍学在家务农。“老年丧子”，他丧的是顶天立地又极为孝顺的女儿。三不幸占了两不幸，难道他不伤心吗？但他不能再倒下，这个家还要靠他来支撑。女儿的事还没头绪，冤屈未申，他只好把心中的怒火一压再压，自己劝自己，还要劝妻子，死了一口人，不能再死第二口！
“她妈，你千万要挺住。孩子的后事未办，死因不明，你再有个三长两短，这个家不就零散了吗？再说我们孝顺的女儿就这样含冤而去？我再没学问，也不能不怀疑现场。看公安局查案结果，如果现场解释不清，我拼上老命也要上告。我们必须强打精神活下去，才能为明华申冤。我也咽不下这口气呀！”
申义芬思前想后，觉得丈夫说得也对。孩子要上班工作，不能耽误，现在工作不好找，弄不好下岗，问题就更大了。自己如果死了，怎么为女儿申冤？但毕竟儿女连心，仍控制不住自己的感情，眼泪哗哗往下淌，悲痛欲绝，像掉进无边无际的苦海，难于自拔。
“妈，你还要不要这个家，老这样，事儿咋办？”生性暴躁的儿子明哲眼珠发红，大声吼道。
申义芬害怕了，自从女儿咽气，儿子就要找吴祖人拼命，要不是自己和其刚生下小孩儿的妻子强拦，恐怕要闹出大事来，后果不堪设想。申义芬真是左右为难。
“给我叔打电话没有？”明哲提醒说。
老两口真是气糊涂了，竟没想起来，儿子这么一提，赶忙说：“快打，让你叔坐飞机回来。”
